I am actually using this on a Raspberry
Ina ainihin amfani da wannan a kan rasberi
Pi microcomputer on our kks B 13 inch
Pi microcomputer a kan kks B 13 inch
touchscreen and so this is what it looks
touchscreen kuma don haka wannan shi ne abin da ya dubi
like on my screen and I'm actually
kamar a kan allo kuma ina ainihin
controlling that with my touch screen as
Sarrafa wannan tare da allon touch na as
well I've got a keyboard here which I'll
da kyau na sami keyboard a nan wanda zan so
just kind of have handy just in case I
kamar irin wanda ya dace kawai idan na
need it
buƙatar shi
but sometimes what can happen with the
amma wani lokacin abin da zai iya faruwa tare da
GNU image manipulation program keep in
GNU shirin gyaran hoto yana ci gaba
mind this is a free kind of Photoshop
Ka tuna cewa wannan kyauta ne na Hotuna
alternative but you can get a little bit
madadin amma zaka iya samun kaɗan
confused in that hey there these windows
rikice a cikin wannan hey akwai wadannan windows
are kind of you know all over the place
suna da irin ka san a duk wurin
see this so if I want to exit the
duba haka idan ina so in fita
program how do you think I do that well
shirin yadda kake tunanin ina yin haka
typically you know we're used to
yawanci ka sani muna amfani dashi
pressing the X so if I let's grab this
danna X don haka in bari in kama wannan
window over here and I know you can't
taga a nan kuma na sani ba za ka iya ba
see my mouse cursor so I'm just going to
ganin ta linzamin kwamfuta siginan haka Ina kawai za
show you which window I am touching I'm
nuna maka ko wane taga nake shafa Ina
going to click on the X there thinking
za a danna kan X a can tunanin
that I'm going to close the GNU image
cewa zan rufe hoton GNU
manipulation program
magudi shirin
well now it's still up but I have no
amma yanzu yana da har yanzu amma ina da babu
tools I can't I can't find my way to
kayan aiki Ba zan iya ba zan iya samun hanyar zuwa ba
okay how do I get things back up and you
Daidai yadda zan samu abubuwa da baya da ku
know so I can click around and oh no
san haka zan iya danna a kusa da oh a'a
what have I done
me zan yi
okay let's exit I'm gonna click on the X
Daidai bari mu fita zan danna kan X
over here I'm trying
a nan ina kokarin
me and my sausage fingers almost there
Ni da na tsiran alade yatsunsu kusan a can
now I've just got this picture and so
yanzu dai na samu wannan hoton da haka
now what do I do and this is absent yeah
Yanzu me zan yi kuma wannan ba ya nan?
hit the X okay so let's try it okay so
buga X sosai don haka bari mu gwada shi daidai haka
now I've got I've lost my picture now
yanzu na samu na batar da hoton yanzu
let's hit the X or I'll hit f4 on my
bari mu buga X ko zan buga f4 akan ni
keyboard I guess I could do there we go
keyboard Ina tsammani zan iya yin can can je
okay so now I'm good to go so let's
Daidai haka yanzu ina da kyau in je don haka bari mu
let's reopen the GIMP so now I've you
bari mu sake bude GIMP don haka yanzu ina da ku
know come back to it the next day and
san komawa zuwa rana mai zuwa kuma
let's see I'm gonna I'm gonna start
bari mu dubi zan fara zan fara
working on some photos here
aiki akan wasu hotuna a nan
welcome to the GNU image manipulation
Maraba ga GNU hotunan hoto
program 2.10 and oh where's your stuff
shirin 2.10 kuma oh akwai kayan ku
okay I need to add text to this photo
Daidai ina bukatan ƙara rubutu zuwa wannan hoton
all right how do I do that Jeff
shi ke nan yaya zan yi da cewa Jeff
Filters no image no so you see kind of
Filters no image ba don haka kuna ganin irin
what I'm saying right you can get
abin da na fada daidai za ka iya samun
because of the way that the interface is
saboda hanyar da cewa dubawa ne
if you're not familiar with it it can
idan ba ku saba da shi ba
get really really confusing so I'm going
samun gaske sosai rikice don haka zan je
to show you a really really fast way to
don nuna muku hanyar gaske mai sauri
redeem it okay but then also a way to
fanshe shi lafiya amma sai kuma hanyar
prevent this from happening again in the
hana wannan daga faruwa sake a cikin
future so I'm gonna hit edit and then
nan gaba don haka zan fara bugawa sannan kuma
preferences in preferences there is one
abubuwan da za a so a cikin zaɓin akwai daya
called window management you see that
da ake kira window management ku ga haka
it's highlighted black now and there's a
an yi haske baƙar fata yanzu kuma akwai
button at the bottom of it that says
button a kasa da shi cewa ya ce
reset saved window positions to default
Sakamakon gyare- gyaren saitunan ajiya zuwa tsoho
values I'm gonna click that and it says
dabi'u zan ci gaba da wannan kuma ya ce
your window setup will be reset to
ka taga saitin za a sake saita zuwa
default values the next time you start
Ƙaƙwalwar ajiya tana darajar lokacin da za a fara
GIMP so I'm going to say okay sounds
GIMP don haka zan fada lafiya sauti
good okay and then I'm gonna close the
kyau lafiya kuma to, zan rufe
GIMP again and now let's reopen the GNU
GIMP kuma yanzu bari mu sake buɗe GNU
image manipulation program I'm using a
shirin manipulation na hoto Ina amfani da
flat pack here so you can install this
lebur shirya a nan don haka zaka iya shigar da wannan
on Windows Mac Linux it's absolutely
a kan Windows Mac Linux yana da cikakken
free and now okay so now this has
free kuma yanzu lafiya haka yanzu wannan yana da
actually put me in single window mode
hakika ya sa ni a cikin yanayin duni daya
now I want to show you that though
yanzu ina so in nuna maka cewa duk da haka
because you may not get that
saboda ba za ku sami hakan ba
automatically so now you see all of my
ta atomatik yanzu yanzu ka ga duk na
tools are back so I've got my you know
kayan aiki sun dawo saboda haka na san ku
all of the editing tools I've got my
duk kayan aikin gyaran da na samu na
text editor there you go so I can change
edita rubutu a can za ku je don haka zan iya canzawa
my font and all that kind of stuff right
my font da dukan irin wannan abu dama
I've got it back now so that's how I can
Na dawo da shi yanzu haka shine yadda zan iya
quickly recover after I've accidentally
da sauri dawowa bayan na yi bazata
closed all of us those tools right
rufe duk mu wadanda kayan aikin dama
really really fast way to fix it but
gaske gaske hanya mai sauri don gyara shi amma
then again now we saw really briefly
sa'an nan kuma yanzu mun ga sosai a taƙaice
there what's called single window mode
a can abin da ake kira dimbin taga
so now what I want to do is I want to
don haka yanzu abin da zan so shine ina so
actually click Windows and then see at
zahiri danna Windows sannan ka gani a
the bottom there yeah single window mode
Ƙasa a can akwai yanayi guda daya
it may or may not be the default on your
yana iya ko bazai zama tsoho a kan ku ba
system but by doing that now when I
tsarin amma ta yin haka a lokacin da na
maximize that window it's all part of
Ƙara wannan taga shi ne duk ɓangare na
the interface so these buttons and
da dubawa don haka waɗannan maballin kuma
everything are now integrated into the
Dukkan abubuwan yanzu suna cikin cikin
interface so you're not going to
dubawa don haka ba za ku je ba
accidentally close them there's no X
bazata kusa da su ba akwai X
there anymore so now if I hit the X it
Akwai kuma haka kuma yanzu idan na buga X ta
actually closes GIMP and I have to
hakika rufe GIMP kuma ina da
reopen it again let's reopen it and see
sake sake shi kuma bari mu sake buɗe ta kuma gani
what it looks like now
abin da yake kama yanzu
now remember I'm running this on a
yanzu tuna ina gudana wannan a kan
Raspberry Pi 3 not a B+ just a 3b and
Rasberi Pi 3 ba B + kawai 3b da
it's running pretty good yeah there we
yana gudana mai kyau kyau a can a can mu
go so let's let's open an image and now
je sai bari bari mu bude hoton da yanzu
it's actually opening it within the same
An bude shi a daidai wannan
window so I'm not gonna have that
taga don haka ba zan sami hakan ba
problem anymore
matsala babu kuma
where I'm losing things and now if I
inda nake rasa abubuwa kuma yanzu idan na
click on X here I can actually close the
danna X a nan zan iya zahiri rufe
image but there you go so a real quick
image amma akwai za ku je don haka ainihin mai sauri
fix for the GNU image manipulation
gyara don yin amfani da hoto na GNU
program grab it at gimp.org and do check
shirin kama shi a gimp.org kuma yi rajistan
out single window mode if if you're
fitar da yanayin duniyar idan idan kun kasance
fairly new to the interface why would
sababbin sababbin hanyoyin da za su iya yin hakan
you want it in separate windows any
kuna so shi a cikin takamaiman windows
guesses no it's just like stupid in case
ba tsammani ba kamar kamar wawa ne ba idan akwai
you use dual screens I use when I use
Kuna amfani da fuska biyu na amfani da lokacin da nake amfani da su
triple screens Jeff I have so my I have
Sau uku fuska Jeff Ina da haka ina da
a monitor right in front of me that is
mai kula da ido a gaban ni shine
turned vertical so it's actually like
juya tsaye don haka yana da ainihin son
this yeah in front of me then on either
wannan a gaban ni sannan a ko dai
side I have my tools that make sense and
gefe ina da kayan aiki na da mahimmanci kuma
I can drag things from screen to screen
Zan iya ja abubuwa daga allon zuwa allon
and I can do all the editing that way so
kuma zan iya yin duk gyare-gyaren wannan hanyar haka
in that way it works very very well and
A wannan hanya yana aiki sosai sosai
I can actually maximize each window to
Zan iya haɓaka kowane taga zuwa
each screen and it's fantastic but if
kowane allo kuma yana da kyau amma idan
you're using one screen
kana amfani da allon daya
yeah that's fantastic but as you're just
Ba haka ba ne ke da kyau amma kamar yadda kake kawai
learning or you're using just one screen
koyo ko kana amfani da kawai allo kawai
switch it to single window mode it's
canza shi zuwa yanayin bidiyo daya
gonna save you a lot of grief yeah
zai cece ku da baƙin ciki sosai
[Music]
[Music]
[Applause]
[Haɗa]